Oficina 9 - Dashboard 

a) Quais são os principais problemas que você identificou nas visualizações fornecidas?

- O primeiro gráfico a esquerda:“Incidentes por Categoria e Severidade”
Apresenta muitas informações de forma confusa, dificultando o usuário identificar a informação principal. Além disso apresenta cores confusas.

- O segundo gráfico a direita:“Causa Contribuinte”
Há muitas informações para esse tipo de gráfico que poderia ser substituído por um de barras verticais, assim como poderia priorizar informações mais importantes, diminuindo a quantidade que pode causar confusão.

- O terceiro gráfico a esquerda:“Causa Raiz”
Cores que podem causar confusão

- O quarto gráfico a direita:“Tendências de Incidentes e seus Status”
Não há necessidade de dois estado dividido por cores.

- O quinto gráfico a esquerda:"Severidade dos Incidentes, por...”
Não há legendas para identificar o que cada cor na barra significa, tornando difícil a interpretação das informações.

- O sexto gráfico a esquera:“Incidentes por Instalação”
Exerço de informações visuais, não há necessidade da grade nesse caso.

- Ultimo gráfico:"Incidentes Por Categoria”
Há uso de cores repetidas que podem confundir o usuário. 


b) Como esses problemas podem impactar a interpretação dos dados pelos tomadores de decisão?

Os dados, por serem apresentados de forma confusa, podem ser interpretados de forma errada ocasionado em uma decisão errada que pode causa um problema ou piorar, tornando futuramente mais complicado sua resolução 

c) Para mostrar a comparação de desempenho entre diferentes tipos de incidentes, qual tipo de gráfico você recomendaria e por quê?

Gráficos de barras verticais, onde cada barra representaria o tipo de incidente e os eixos x=Tipos de incidente, y=Desempenho de forma numérica, para melhorar a interpretação dos dados e para que não haja confusão 


d) Se você precisasse exibir a evolução dos incidentes ao longo do tempo e o status dela para diferentes grupos demográficos, qual seria o tipo de gráfico mais apropriado?

Grafico de linhas, onde cada linha representaria um grupo demográfico 


